Title: About
Slug: about

在我小学的时候，我在QQ日志里写了一篇文言文，描绘了班级里的众生相。那时候，我刚刚接触过一两篇课本上的文言文，觉得满口“之乎者也”的就是会了文言文，就是一介书生的模样了。然而，却不知道是哪位善良的同学将我写了这样一篇描绘全班同学的文言文的事情告诉了当时的语文老师——同时也是我的班主任。在我写下文章的第二天，我刚到教室，就被一位同学偷偷告知：“你写古文的事情已经被老师知道啦！她说你是十三点（在上海话中，你可以用这个词形容一个人的行为无法理解，十分愚笨）！”听说了她的评价，我感到十分紧张。当全班同学到齐之后，她就开始对我们进行思想教育了：“我最近听说有的同学会在网上，比如QQ之类的东西上面写各种东西……”我忘了她到底是在批评我什么了，是在批评我不自量力写了古文，还是在批评我大肆评价了全班的众生相，我早已不记得了。但那时候我对老师的畏惧却告诉我，我似乎是不敢再在这种公开场合写任何东西了。

在我初中的时候，我突然发现，我好像一直以来都没有在公开的场合说过一句心里话。初中的语文老师反复告诉我们，中考的作文主打一个“背”，只要你多背几篇你亲自修改过的作文，最后你一定可以在中考考场上写出符合题意的作文。而实际上，我初中时期写的最好的，被老师反复公开表扬的作文，完全是从一本给非上海学生看的作文书上抄的。我记得，那是一次语文考试，我看着作文题目抓耳挠腮实在不知道写些什么，但我记得在我曾经随意翻过几页的作文书上，似乎有一个题材很适合这个题目。于是我在记忆中搜寻这个题材的碎片，东拼西凑编出来了一篇文章。我本以为这篇作文的割裂感会很强，一定会被老师批评，却没想到最后被语文老师列为范文。

从那时起，我就知道，在考场上，我是一句真话也写不出来的。倒不如说，我写了真话的时候，无一例外都被我的语文老师批评“负能量太多”。于是我在之后的写作中不断地寻找那些我亲身经历的正能量的事，却发现一件也写不出来。看着越来越多的同学们被评为范文，我甚至一度怀疑是自己太过平庸，太过悲观。其实在如今的公开场合中，负能量也是很不受待见的一种题材。人们习惯了歌功颂德，说着那些充满希望的话，然后无视掉那些被苦难淹没的人们。现在想来，这居然在初中就已经有了雏形。

在一次我目睹了一位同学的家长在教室里给了自己的儿子几个耳光之后，我知道我再也坐不下去了。一个在婚姻中出轨，到处出去鬼混的男人，居然在教室里教育自己的孩子“不可以欺负女生”，然后光明正大给了自己的儿子几个耳光，我实在是觉得戏谑。那是我第一次在网络上公开写文章来表达自己的观点。

在我写下那样的文章之后，我知道我喜欢这种感觉。刚刚步入初中的时候，我每次诉说自己心里话的作文都被老师打回重写，而那些虚情假意的正能量却被老师们奉为圭臬。现在我是明白了，考试不过是一场被设定好规则的游戏，我们只需要按照规则去进行就好了，至于自己的那些思考，根本不可以带到考场上。而我在网络上敢说出来的真实的想法，恰好是根本无法被带到考场上的。我的一些同学曾经开玩笑地说“应该让老师来评析我的文章”，但我很清楚，一方面，我的文章毫无文学色彩可言，没有任何讲究的遣词造句，在语言上没有任何值得学习的地方，另一方面，我的文章的主题没有一个是可以被放在公开的台面上的。如果想要在这场游戏中玩得出彩，我就必须忘记我自己是个有主观能动性的人。

上了高中，语文考试的作文就必须写议论文了。那些满是少年气息，却又充满灵性，动人心弦，令人读来潸然泪下的记叙文，我再也没有机会写下，也没有机会品读。所幸，我还能在阅读理解里偶尔找到几篇让我很有兴趣的小说。然而，我若是的确找到了一篇让我读来十分触动的小说故事，在我读完它的最后一个字之后，随之而来的就是那些毫无情感的，冰冷的题目。那种恶心的感觉，我是再也不想体会了。至于我们高中时期写下的议论文，那更是不会给我记录身边事的机会，毕竟高中的议论文引用自己身边的故事，是要给人以“站不住脚”的感觉的——尽管我也不知道，凭什么我引用另一个名人的事迹，它就会变得很有说服力了。

自此之后我就确信，我若是严格地按照小学、初中与高中教会我的写作方式去抒发我的所有想法，那么就没有人能真正理解我，读懂我。为了在作文上取得高分，我学会了编造不存在的故事，我学会了隐藏自己真实的想法，我学会了把一句话颠来倒去地说，唯独没有学会去抒发自己真实的情感。也许会有人驳斥我，那是你自己没有利用自己真实的情感去打动老师，是自己水平不行。我想说，这样的驳斥很对，我必须承认我的文章的确没有任何文学造诣可言，其深意也不过就是说出了网上的人不敢说出的想法，并没有多么深刻，我也承认自己不过是一个平庸至极，思想一点也不独特的普通人。

但我还是要建立一个这样的个人博客，记录我写下的很多东西。2022年1月20日，我因为与前女友分手而遭受了巨大的打击，我封锁了我的QQ空间，让许多我曾经的作品被锁在尘封的记忆里。我现在仍然不去打开它，是因为我发现那时候说的很多话的确是太过年少轻狂，放出来的确能被称为“黑历史”。但我依然希望，我的一些想法能够被大家看见，我不希望我的很多想法就这样被埋没在了历史的汪洋之中。你现在能看到的作品，都是我觉得有价值的内容，是值得大家一起去读，一起去思考的。当然，其中不乏有一些完全是出于我的个人经历而作的文章，这种文章大家阅读的时候只需要报着娱乐的心态去看就可以了。

你能来到我的个人博客，我应当是非常感谢你的。如果你甚至不是第一次点进我的博客，我甚至会为你很在意我的想法而感到很激动——无论你是喜欢我还是讨厌我，还是只是为了满足自己简单的窥探欲。但是，我希望你不会为我的文章而感到失望，因为我的大多数想法其实并不前卫，也不深刻，甚至可能有些政治错误。我的文学造诣也非常的低，我写的文章大多数都是用大家小学学过的词来直抒胸臆，即使是编造了一个虚构的故事来讽刺，说是暗讽，其实明显的不得了。所以，你阅读我的文章，不会从中收获任何文学上的提升，也不会收获到任何很新颖的观点，你唯一能做到的就是了解我，理解我，见证我人生的心路历程。

如果你认为我的个人博客还有其他在技术上的提升空间，你可以[点击这里](https://github.com/HonokaKousaka/RyanUtopia/issues)或者点击上方的Issues来进行反馈。反馈的渠道是Github，因此可能要麻烦你用一些手段了。当然了，其实如果你有我的联系方式，你可以直接联系我。

如果你想对我的文章内容进行点评，无论是表扬还是批评，你可以[点击这里](https://github.com/HonokaKousaka/RyanUtopia/discussions)或点击上方的Discussions来进行交流。反馈的渠道依然是Github，因此可能要麻烦你再用一些手段了。我唯独希望，如果你是想要批评我的观点，你可以用友好交流的方式来表达自己的想法，而不要上来就展现出极强的攻击性。如果你对我只想要进行人身攻击，我只能将这样的评论删除。

最后，感谢你来到我的个人博客。
