Title: 2013年3月4日 日记
Date: 2023-3-4 0:00
Modified: 2023-3-4 0:00
Slug: 2013_3_4_diary
Authors: Ryan Watson
Summary: 你要好好长大，不要输给风，不要输给雨，不要输给冬雪，不要输给炎夏。

今天我遇到了一个奇怪的大人！

在我放学回家的路上，我发现路边一个红色的电话亭里，一个一身黑色的男子正站在那里，目不转睛地盯着我看。我当然是觉得十分不安，但无论我走到哪里去，我发现他的眼神都紧跟着我。我本以为，他会是爸爸妈妈口中的那些坏人，但我仔细看了看他的表情。他的嘴巴微微张开，好像有话要说，但是却没有说。他的眉毛并不是生气的样子，而更像是忧郁的样子。他的眼神里没有什么光，好像一尊呆呆的雕像。他的脸上都是坑，完全没有让人想再看他第二眼的欲望。

更加令我觉得奇怪的事情是，旁边的电话亭总是有人进进出出，但他却站在这个电话亭里，既不在打电话，也不像会打电话的样子。这个人从头到尾都给人一种很奇怪的感觉。

虽然我的爸爸妈妈告诉过我，让我不要和陌生人说太多话，但我总归是对这个一直盯着我看的人感到好奇。我和我身边的同学们交代了我要做的事情，并且叮嘱他们要好好看着我，确保我没有被这里面的大人抓走，然后我就靠近了电话亭，试图与他交流。

我打开了电话亭的门，然后很礼貌地问他：“你好！我想问一下，你为什么一直在盯着我看？”

这个大人真的很奇怪，在听到我问这句话之后，他一下子情绪崩溃了。他先是蹲下来掩面痛哭，在稍微冷静之后又开始慢慢抽泣，然而只要试图让他多说一句话，他就会又控制不住掉下眼泪。他哭泣的方式和我在家里被爸爸挨打了的样子，真的非常像。

在过去了几分钟之后，他终于冷静了下来。我继续问他：“虽然看到你哭，我很为你感到难过，但是你现在可以告诉我为什么一直在盯着我看了吗？”

“不，不为什么。我只是看到你以后，想到了很多事情而已。”他克服了自己的情绪，平淡地说出了这些话，“我已经二十岁了，但是面对一些事情的时候，难免还是很‘仇畅’。”我听不懂他说的那个词是什么，就先用这两个字代替了。

“为什么只是看到我，就让你想到了很多事情？”我感到不解。

他看起来并不愿意回答我的问题，而是突然间回过头去，看向了电话亭外。电话亭的四周本来应该是透明的玻璃，但是在玻璃周围还有一些由红色的条条框框画出的小方格，他就透过这些玻璃方格看向了远处的天空，然后叹了一口气。

“孩子，你现在有没有什么让你觉得很难过的事情？”他用另一个问题回答我。

看他是个忧郁的人，我也不禁开始思考起了这些问题：“有的呀！我最近非常喜欢玩穿越火线，但是我的爸爸妈妈不给我充值，让我的游戏体验永远不如别人，还被同学们嘲笑贫穷！而且几乎所有游戏都有防沉迷机制，玩了超过3个小时就要收益减半，超过5个小时就要零收益了。最近我还在特别喜欢一些动漫作品，我想买一些动漫的周边，但是我的爸爸妈妈不给我买！哼，要是早点长大就好了，这样我就有了自由，可以做任何想做的事情了！”

他听了这些以后，头稍微向我这里倾斜了一点，用着一种奇怪的眼神看着我。那种眼神好像是善意的，但又好像带着一丝戏谑。他的嘴巴告诉了我他在微笑，但我却感觉他并不是在笑话我，而更像是一种无奈的微笑。

“十年前，我也这样想。成年人的世界好像总是那么美好，他们不用晚上还在写不爱写的作业，他们不会被任何人因为表现不好而挨一顿打，他们每周去公司摸鱼一天，就可以回家休息……”

我打断了他：“摸鱼是什么意思？” 他愣了一会儿，然后莫名大笑：“对不起，孩子，我忘了你们听不懂这些话。那我换个说法吧。” 他整理了一下思绪，又重新开始说那些听不懂的话了。

“十年前，我总觉得成年人的世界很美好。他们不用在晚上去写讨厌的作业；不会因为表达自己的观点被其他成年人批评甚至殴打；上班好像很轻松，好像去了公司一天就能回家好好休息了；他们可以随便玩游戏，可以随便买动漫周边。孩子，你是这么想的吗？”

我感到十分同意。成年人的世界不就是这样吗？

“可是，孩子，成年人的世界不是那样的。成年的大学生，没有人去强迫他们写作业，但他们依然需要在晚上去写讨厌的作业；成年人可以表达自己的观点，他们不会被谁殴打，但他们会被其他人以一种你看不见的方式暴力；上班不再像你想的那么轻松，人们为了上班牺牲了大量的休息时间与身体健康，甚至付出生命；他们有了时间可以打游戏，没有政策的限制，但他们早已没有时间；他们有了精力去看动漫作品，却没有任何闲下来的钱可以去买周边。”

“但是，成年人的生活肯定比我们轻松！”我从来都这样坚信。

“你经历过很多不甘心的事情，经历过很多憋屈的事情。你曾经因为同一个小组的两名女同学内定了自己是小组长与副组长而趴在桌上哭泣，你曾经因为和父亲争吵一个方程的解法而被扇了一巴掌，你曾经被其他同学莫名其妙地打了一顿，你曾经因为差一票被选为大队长而偷偷抹眼泪……你经历过很多，有些事情是你必须经历的，有些事情是你不该经历的。你是否觉得，成年人不会这样？”

我很惊讶他知道我的事情，但还是点了点头。

“但是，孩子，真相是很残酷的。成年人的生活，真的比你现在的生活要糟糕多了。你要处理的信息，远比你现在见到的事物要多得多。不甘心，憋屈，难过，愤怒，疲惫，焦虑，悲伤，绝望，崩溃，都会成为你未来的人生色彩。不是每个人都能确保自己永远乐观的，你会为无数的事情感到担忧。当你看向你的父母头上发白的头发，你会感受到时间在夺走你的未来。当你看到身边的同学们逐渐高就，你会感受到你不是你以为的天才。当你看到社会层出不穷的负面新闻，你会感受到你的环境并不永远美好。你会为你的专业感到不满，你会为你的未来感到迷茫，你会为你的感情感到不值，你会为一切感到失落。在成年人的世界里，永远乐观，实在是太难了，孩子。”

我听不懂他在说什么。他好像在和我说一些关于成年人的事情，但我却完全不能想象。

“孩子，你真的很想长大吗？”他的眼睛里，好像有遗憾。

“我很想长大，我很想立刻成年。我甚至发过空间，说我想要成年以后再来一起看动漫，一起玩游戏！”

他蹲了下来，平视着我，随后，他的手压在我的肩膀上。

“可是，我不想长大。我想回到十年前。你知道这是为什么吗，孩子？”

我呆住了。我觉得他的那句话似乎是很认真地说的，很有力量。但是，我却实在不明白他为什么会有这种想法。

电话亭的门打开了，是我的同学们来了。他们说，因为看到我在电话亭里对着空气说了半小时的话，所以他们感到非常不对劲，于是要来看看我。我回头一看，发现电话亭里真的什么人都没有。我在想，是不是遇到了什么有超能力的人，或者是遇到了什么灵异现象。但是，我不愿意过多地去解释这件事给他们听，因为解释这件事真的很麻烦。今天可是我的十岁生日，我并不想因为这种事情过多地影响所有人的心情。至于这次遇到的人，我就当作是幻觉就好了。

今天我在我的纸条里发现了一张纸条，我想一定是哪位同学送我的生日礼物。我觉得这张纸条的文笔真的很好，所以我把它写在了这里，希望以后想起来的时候还能来看看它。

> 你要好好长大，

> 不要输给风，不要输给雨，

> 不要输给冬雪，不要输给炎夏。

> 少年人，你在孩童时应当快乐，

> 使你的心欢畅，行你所愿行的，见你所愿见的，

> 然而也应当记住黑暗的时日。

> 但愿新的梦想永远不被黑暗侵蚀，

> 但愿旧的故事与黑暗一同被忘却，

> 但愿绿色的原野，山丘永远不会变得枯黄，

> 但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。

> 愿时间于你不是锁链与木至木告，

> 一切美好的事物终将归来，

> 一切痛苦的记忆也会远去，

> 就像溪水净化自己，

> 枯树绽出新芽。

> 最终，时间会记住一切。

2013.3.4 晴天