Title: 他乡遇故知——终章
Date: 2023-4-21 0:00
Modified: 2023-4-21 0:00
Slug: Mary2
Authors: Ryan Watson
Summary: 当年的事情我们没完。你要么向我道歉，说明白当时你到底在想什么，要么就别再来烦我了。

晚上八点，我发现我那积了灰尘的信箱之中，突然出现了一封信。那封信给了我一种熟悉的陌生感。

我知道，这样的信封只有那些诞生于那个废墟般的旧都里的人才会用。这种信封的设计是很独特的，它其实根本没有什么美感，但的确是极具特色，让人一眼就看出了它来自我的故都。我记得在我的旧都还没有如此残破之前，教育体系还是完备的，但那时候的老师却不知道为什么，除了让我记得“有问题要记得说出来”、“不要不辞而别”之外，还不约而同地都一定要教会我们在信封上做代表着我们的城市的相同设计。

我已经许久没有见到来自旧都的人了。我有些不能想象是谁还在用这样的信封设计。

我拆开信封，开始阅读里面的信。

> “致阿尔弗雷德：

> 我是洛厄法特。

> 虽然上一次我参与的普契涅拉与斯卡拉姆齐的外交事宜最终还是失败了，但你对我的外交事宜的帮助我却一直记得。我知道你在这方面很有天赋。这两天，我又被安排了要代表罗莎琳与多托雷进行外交，我希望你还能帮助我。

> 洛厄法特”

我这才想起来，我的确在一年多以前与一位旧都的人重新认识过。

正所谓，“他乡遇故知”。是那位说要离开，却什么也没说的人。

他的确曾经获得过我的帮助。两年前，他被安排与斯卡拉姆齐进行外交。然而，他根本就不擅长从事外交的工作。我念他与我是“他乡遇故知”，我自然是非常认真地帮助了他。尽管最后，斯卡拉姆齐还是没有与普契涅拉建立良好的政治关系，但他的的确确是推动了普契涅拉和斯卡拉姆齐的关系。他当时什么也没说就再也不回普契涅拉，我一度以为他早就忘记了这件事，或者觉得我没有给他什么价值。

后来我和其他人谈到他的事，人们都告诉我说，他去了罗莎琳。说来也是讽刺，我在他离去之后一直在试图给他写信，问他的近况，可我的信却总像石沉大海了一般，从未得到过回信。可他在普契涅拉认识的其他所有人给他写信，他都会非常热情地回信。我想，他是真的对我没什么好态度了。

事到如今，他难得给我回信——也许，根本称不上是回信，毕竟和我之前写的信没有任何关系——竟然还是来找我帮忙。也许他从来不觉得自己曾经说错过什么，也许他从来不觉得自己曾经做错过什么，也许他早就觉得我们冰释前嫌了，也许他觉得我无论如何都会听他的，也许他觉得我与他的交好不过是一场游戏。

他头也不回地离开，让我一直都很难过。我在普契涅拉孤身一人，难得寻得旧知，但最后换来的，却是他的冷漠，与毫无解释的离开。他的种种行为都在告诉我，无论是在旧都，还是在普契涅拉，还是在罗莎琳，他都唯独厌烦我一人。甚至他离开普契涅拉，都是因为我在普契涅拉也说不定呢。他获得过我的许多帮助，我本就不求他的回报，我甚至希望他在离开普契涅拉以后能够寻得自己真正想要的生活，能够摆脱普契涅拉对他的禁锢，但我怎么也没想到，我最后得到的是这样的结局。

我没有心情回复他。我将信丢到一旁，扑到床上睡觉去了。

第二天早上，我被一阵急促的敲门声唤醒。我骂骂咧咧地去开门，可当我打开门，发现立在我门口的竟是为我写信的洛厄法特。

“我的信，你收到了吗。”他主动开了口，但语气依然是那样的冷漠，仿佛我们早就回不到从前了。

“我没收到。”

“你的信箱里根本没有东西。你分明了是看了我的信，然后不回信，对吧？”

我看着他一脸好像冷漠，又好像有求于人的神情，却突然间笑了起来。

“你觉得，我为什么要帮你和多托雷进行外交？我有什么义务要答应你吗？”我用同样的冷酷回应他，“我曾经试图帮助你与斯卡拉姆齐外交，亏你还记得。你在想要摆脱普契涅拉，摆脱我的时候如此果断决绝，现如今却又回过头来希望我来单纯地帮帮你的工作，我是一个这么容易忘记伤痛的人吗？”

他不说话，就像当时离开旧都，头也不回的神情一样。

“我会帮你回忆你的所作所为。我在旧都遇见了你，我们很聊得来，我以为我们可以合作很久，我把你当作我真正的朋友。但是，洛厄法特，你没有这样想，你看起来就像把它当作儿戏。我不会阻止你离开普契涅拉，也不会阻止你离开我，但你应该告诉我，为什么你要这么做。可是你不，你什么也没有说。你的离去看着的确潇洒，也许你身边的人也在跟你一起背后说着我的不是。但是，我却在办公楼里看着你曾经待过的工位偷偷抹眼泪，没有人知道我在一个陌生的城市失去了知心的伙伴是怎么样的感受。不过我想，你的确是不在意这些的，因为你并不像我那样难过，你其实还很庆幸离开了普契涅拉。现如今你再次遇到了困难，却又有求于我这个之前低声下气不断给你写信的人，我不明白你是怎么想得出来的。但是现在已经没有关系了，洛厄法特，因为我在普契涅拉遇到了更好的人，一个更了解我也更愿意了解我的人。但是，洛厄法特，当年的事情我们没完。你要么向我道歉，说明白当时你到底在想什么，要么就别再来烦我了。”

我反手把门关上，再也没去打开。过了不知多久，我确认门外的确没有了人，才出了房间，开始了我一天的工作。

2023.4.21